### 양궁대회

> 처음 접근할 때는 DP를 사용했다. 문제의 내용이 0-1 가방 문제와 유사하다고 생각했지만 이 접근 방법으로는 문제의 요구사항인 "기왕이면 작은 점수가 많은 경우"를 찾을 수 없었다.
>
> 그래서 백트래킹을 사용해 문제에 다시 접근했다. 이 접근 방법으로도 가장 시간을 오래 쓴 부분이 "기왕이면 작은 점수가 많은 경우"다. 라이언의 스코어와 어피치의 스코어를 비교해 결과를 도출하는 것으로는 부족하다.
>
> 때문에 라이언의 과녁 정보를 0점에서부터 비교해 작은 점수가 가장 많은 것을 정답으로 결정하는 minimum함수를 추가해주어서 해결할 수 있었다.

---

### 이모티콘 할인행사

> 처음 생각은 "각 이모티콘의 모든 할인의 경우를 다 비교하자"였다. 접근 방법은 맞았지만 어떻게 모든 경우를 가져올 지 생각나지 않았다. 그러던 중 백트래킹을 사용한 완전 탐색 풀이를 떠올렸다.
>
> 완전 탐색 풀이를 떠올리고 든 생각이 시간초과였지만 애초에 모든 경우의 수 자체가 적었다.(사용자 최대 100명, 이모티콘 최대 7개)
>
> 깊이 우선 탐색을 사용한 완전 탐색으로 문제를 해결할 수 있었다.

---

### 단체사진 찍기

> 문제에 "완전탐색으로 푸시오"라고 써져 있는 것처럼 풀이가 정해진 문제였는데 전역 변수 때문에 계속 오답이 나왔다. 전역 변수를 초기화 하라고 써져 있었지만 실제 체점 과정에서는 전역 변수 자체를 사용하면 안됐다.
>
> 전역 변수를 지역 변수로 바꿔 해결할 수 있었다.

---

### 카펫

> 완전탐색 문제가 풀고 싶어 시작한 문제지만 수학적으로 해결했다. 주어진 갈색 타일로 만들 수 있는 카펫의 최대 가로, 세로 길이를 구한 뒤 가로는 줄이고 세로는 늘려가며 들어갈 수 있는 노란색 타일을 찾는 문제다.
>
> 설명 그대로 해결하면 쉽게 해결할 수 있다.

---

### 피로도

> 완전 탐색 문제라 쉽게 풀이 했는데 for문내 조건 절 안에 OR연산이 아닌 AND연산을 써서 시간을 상당히 많이 잡아먹었다. 일반적인 완전탐색 풀이로 접근하면 금방해결 할 수 있는 문제다.

---

### 모음 사전

> 처음 문제를 읽고 AEIOU로 구성된 5진수 문제인가? 라고 생각했다. 하지만 문제에서 제시된 사전순을 살펴보니 완전탐색으로 5장의 카드를 중복해서 뽑는 과정과 매우 비슷하다고 생각했고 완전탐색 풀이를 떠올렸다.
>
> 풀이를 떠올린 뒤로는 쉬웠다. A, E, I, O, U가 쓰여져 있는 각각의 카드를 완전탐색으로 중복해서 뽑은 순서대로 단어를 만들어 map 변수인 M에 "M[뽑은 단어] = 뽑은 순서" 이렇게 저장하고 매개 변수로 받은 word를 뽑은 단어에 집어넣어 답을 구하면 된다.

---

### 전력망을 둘로 나누기

> 두 송전탑이 이어진 선을 끊는다면 두개의 전력망이 생긴다. 이 두개의 전력망 각각에 송전탑이 몇개가 연결되어 있을까? 이것을 구하려면 BFS를 사용해야 겠다는 생각이 들었다.
>
> 두 송전탑 a, b 각각을 시작점으로 하고 각각 b, a로는 갈 수 없는 BFS를 구현해 크기를 비교하면 문제를 해결할 수 있다.